# Проект: Линейные модели в машинном обучении

IT-компания выполняет на заказ проекты по машинному обучению. Обратился фермер, владелец молочного хозяйства «Вольный луг». Он хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Для этого он заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма».

Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным — строго по его критериям, ничуть не хуже. А продавцы и технологи так и норовят приукрасить своих коровок!

Поэтому он просит разработать **модель машинного обучения**, которая поможет ему управлять рисками и **принимать объективное решение о покупке**. «ЭкоФерма» готова предоставить подробные данные о своих коровах. Необходимо создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:
- Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
- Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).

С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:
- средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
- молоко должно быть вкусным.

# Что было изучено:
- Основы машинного обучения  
    - Понятие моделирования  
    - Схема моделирования  
    - Понятие машинного обучения  
    - Типы данных  
    - Виды машинного обучения  
    - Входные признаки  
    - Целевые признаки  
    - Scikit‑learn  
    - Тренировочная выборка  
    - Валидационная выборка  
    - Тестовая выборка  
    - Метрики качества  

- Линейная алгебра для машинного обучения  
    - Вектор  
    - Векторные операции  
    - Сходство векторов  
    - Матрица  
    - Матричные операции  
    - Скалярное произведение  
    - Матричное умножение  
    - Определитель матрицы  
    - Обратные матрицы  

- Подготовка данных для машинного обучения  
    - Подготовка данных  
    - Мультиколлинеарность  
    - Кодирование  
    - Масштабирование  
    - Анализ остатков модели  

- Задача регрессии и линейная регрессия  
    - Задача регрессии  
    - Линейная регрессия  
    - MSE  
    - MAE  
    - R²  
    - Математическая основа линейной регрессии  

- Классификация и логистическая регрессия  
    - Задача классификации  
    - Бинарная и мультиклассовая классификации  
    - Порог классификации  
    - Логистическая регрессия  
    - Матрица ошибок  
    - Accuracy  
    - Точность, полнота  
    - Математическая основа логистической регрессии  

